# 闭包
## 什么是闭包
闭包是指**一个函数有权访问另一个函数作用域中的变量**，即使在外部函数已经执行结束。

## 闭包的使用场景
### 匿名自执行函数
```javascript
const counter = (function(){
  let privateCounter = 0;
  function incrementCounter() {
    privateCounter++;
  }
  function decrementCounter() {
    privateCounter--;
  }
  function getCounter() {
    return privateCounter;
  }
  return {
    increment: incrementCounter,
    decrement: decrementCounter,
    get: getCounter
  }
})()
counter.increment();
conosole.log(counter.get()); // 1
console.log(counter.privateCounter) // undefined
```
`privateCounter` 是一个私有变量，只能在内部使用，外部无法直接访问到它。匿名函数返回一个对象，将`increment`、`decrement`、`get`这些方法暴露给外部使用。

通过自执行函数和闭包，可以确保模块内的变量不会被外部代码随意修改。
### 封装私有变量和方法
闭包可以用于封装私有变量和方法，使得外部无法直接访问到这些变量和方法。
```javascript
function createCounter() {
  let privateCounter = 0;
  function incrementCounter() {
    privateCounter++;
  }
  function decrementCounter() {
    privateCounter--;
  }
  function getCounter() {
    return privateCounter;
  }
  return {
    increment: incrementCounter,
    decrement: decrementCounter,
    get: getCounter
  }
}

const counter1 = createCounter();
const counter2 = createCounter();
counter1.increment();
counter1.decrement();
counter2.increment();
console.log(counter1.get(), counter2.get()); // 0 1
```
在方法 `createCounter` 中，我们创建了一个私有变量 `privateCounter`，并定义了三个方法：`incrementCounter`、`decrementCounter` 和 `getCounter`。这些方法只能在内部使用，外部无法直接访问到这些变量和方法。

`counter1` 和 `counter2` 都是闭包，它们分别拥有自己的私有变量 `privateCounter`，并且可以分别调用 `incrementCounter`、`decrementCounter` 和 `getCounter` 方法。

## 闭包的性能问题
闭包在 JavaScript 中可能会造成性能问题，因为它会创建新的作用域，并引入额外的内存开销。