JavaScript共有八种数据类型：
- 原始数据类型：Undefined、Null、Boolean、Number、String、Symbol、BigInt
- 引用数据类型：Object
## 原始值
原始值指的是原始数据类型具体的值，**没有方法或属性的数据**。例如：`true`是`Boolean`类型的原始值，42是`Number`类型的原始值。

原始不能改变，当一个变量被赋予原始值时，变量的值就变成了原始值。不要将原始值本身和分配了原始值的变量混淆！
```javascript
let str = 'hello js'; // hello js是原始值字符串，a是分配了原始值的变量
```

原始值没有方法，却能像有方法一样使用。是因为在原始值上访问属性是，JavaScript会自动将值包装进对象中，并访问对象上的属性。
```javascript
let str = 'javascript'
str.includes('t') // true
```
执行`str.includes(t)`时会隐式创建了一个`String`对象，调用该对象原型链上的`String.prototype.includes()`方法。

## 原始数据类型
### Null 和 Undefined
这两个类型都只有一个值分别是`null`和`undefined`：
- `undefined`：代表**一个变量已被声明但未被赋予任何值**，表示“值”的缺失。当某些东西没有值的时候通常会返回：
  - 没有值的return语句
  - 访问不存在的对象属性(obj.isnotexist)
  - 变量声明还未被初始化时（let x）
  - 像`Array.prototype.find()`和`Map.prototype.get()`这样的方法，当没有找到元素时，返回`undefined`
  ```javascript
  // 没有值return
  function getUndefined() {
    return 
  }
  getUndefined(); // undefined

  // 访问不存在的属性
  const obj = { a: '' };
  console.log(a.isnotexist); // undefined

  // 变量声明还未被初始化
  let x;
  console.log(x) // undefined

  // Array.prototype.find()
  const nums = [1, 2, 3]
  nums.find(num => num === 5) // undefined
  ```
- null：代表一个**空值或有意设置为“无”的对象**，表示*对象*的缺失。是原型链的末端。
### Symbol
用于表示**唯一**的值，常用作对象的键名。它的引入为了解决两个问题：
1. 唯一性：Symbol类型的值是唯一的，即使创建的时传入相同的描述符，每次创建的Symbol值也不相等。使得Symbol非常适合做对象属性的唯一表示符，避免了属性名冲突。
  ```javascript
  let sys1 = Symbol('descripttion')
  let sys2 = Symbol('descripttion')
  console.log(sys1 === sys2) // false
  ```
2. 私有性：虽然JavaScript没有严格意义上的私有成员概念，但通过Symbol定义的对象属性默认是不可枚举的，可以来模拟对象私有属性。
  ```javascript
  let obj = {a: 'a'}
  let sysKey = Symbol('key')
  obj[sysKey] = 'Some value'

  obj[sysKey] // Some value；不能直接用点操作符访问，要使用方括号
  obj // {a: 'a', Symbol(key): 'Some value'}
  Object.keys(obj) // ['a']
  ```
### BigInt
用于表示任意大小的整数的一种内置对象，是ECMAScript(ES2020)新增的。以解决`Number`类型在处理极大或极小整数时精度丢失的问题。
## 引用数据类型
### Object
### Array
### Function
### Map
`Map`对象是键值对的集合，`Map`中的键可以是**任何类型**并且是**唯一**的。

通过`set(key, value)`方法将数据存储进`Map`对象。`Map`对象按键值对迭代后形成一个[key, value]的数组，迭代顺序与插入顺序一致。  
### Set
`Set`对象是值的集合，`Set`中的值是唯一的。迭代顺序与插入顺序一致。
### WeakMap
`WeakMap`对象是键值对的集合，其中的键必须是对象或`Symbol`，值可以是任意类型。

`WeakMap`中的键是被**弱引用**的，一个对象如果作为WeakMap的键存在，不会阻止该对象被**垃圾回收**。
### WeakSet