# 导航守卫

导航守卫主要用于控制导航流程，执行一些预加载操作或者导航完成前后的清理工作。导航守卫分为全局守卫和局部守卫。

## 全局守卫

### beforeEach 全局前置守卫

当一个导航触发时，全局守卫按照创建顺序调用。

每个守卫接收两个参数：

- to：即将进入的目标路由对象
- from：即将离开的路由对象

返回值：

- `false` 取消当前的导航。如果浏览器的 URL 改变了(可能是用户手动或者浏览器后退按钮)，那么 URL 地址会重置到 from 路由对应的地址。
- 一个路由地址：重定向到指定路由地址，相当于调用 `router.push()` 传入 `name: home`之类的选项。

```js
router.beforeEach(async (to, from) => {
  // 登录状态判断，避免无限重定向
  if(!isAuthenticated && to.name !== 'Login') {
    // 重定向至登录页面
    return { name: 'Login' }
  }
})
```

可选的第三个参数 `next` 经过 RFC 2020-03-06 的规范，不再需要手动调用 `next()`，而是直接返回一个路由地址。

### router.beforeResolve 全局解析守卫

触发时机：**每次导航**都会触发，在导航被确认之前、所有组件内守卫和异步路由组件被解析之后调用。

`router.beforeResolve` 是获取数据或执行任何其他操作的理想位置（如果用户无法进入页面时你希望避免执行的操作）

```js
router.beforeResolve(async to => {
  // 根据路由在 元信息 中的 requiresCamera 属性判断是否需要获取相机权限
  if (to.meta.requiresCamera) {
    try {
      await askForCameraPermission()
    } catch (error) {
      if (error instanceof NotAllowedError) {
        // ... 处理错误，然后取消导航
        return false
      } else {
        // 意料之外的错误，取消导航并把错误传给全局处理器
        throw error
      }
    }
  }
})
```

### afferEach 全局后置钩子

触发时机：在路由完成跳转后调用，不接受 `next` 也不会改变导航本身。

```js
router.afterEach((to, from) => {
  document.title = to.meta.title || 'Vue Router App'
})
```

## 路由独享守卫

直接在路由配置中定义 `beforeEnter` 守卫

```js
const routes = [
  {
    path: '/users/:id',
    component: UserDetails,
    beforeEnter: (to, from) => {
      // reject the navigation
      return false
    },
  },
]
```

## 局部守卫

### beforeRouteEnter 局部前置守卫

触发时机：在渲染该组件的对应路由被验证前调用，不能获取组件示例 `this`，因为守卫执行时，组件还没有被创建。

### beforeRouteUpdate 局部更新守卫

触发时机：在当前路由改变，但是该组件被复用时调用。比如从 `/users/1` 跳转到 `/users/2`，渲染相同 `UserDetails` 组件，因为组件被服用，这种情况该钩子函数会被调用。

### beforeRouteLeave 局部离开守卫

触发时机：在导航离开该组件的对应路由时调用。

## 完整的导航流程解析

1. 导航被触发。
2. 在**失活的组件**里调用 `beforeRouteLeave` 守卫
3. 调用**全局**的 `beforeEach` 守卫
4. 在**重用的组件**里调用 `beforeRouteUpdate` 守卫
5. 在**路由配置**里调用 `beforeEnter` 守卫
6. 解析异步路由组件
7. 在**被激活的组件**里调用 `beforeRouteEnter` 守卫
8. 调用**全局**的 `beforeResolve` 守卫
9. 导航被确认
10. 调用**全局**的 `afterEach` 守卫
11. 触发 DOM 更新
12. 调用 `beforeRouteEnter` 守卫中传给 `next` 的回调函数，创建好的组件实例会作为回调函数的参数传入。
