# 数据类型

JavaScript共有八种数据类型：

- 基本数据类型：Undefined、Null、Boolean、Number、String、Symbol、BigInt
- 引用数据类型：Object

基本数据类型的值被称为**原始值**或简单值，引用数据类型的值被称为**引用值**或复杂值。

## 原始值 VS 引用值

原始值是表示 JavaScript 中可用的数据或信息的**最底层形式**或最简单形式，是不可细化的。

也就是说，数字是数字，字符是字符，布尔值是 true 或 false，null 和 undefined 就是 null 和 undefined。这些值本身很简单，不能够再进行拆分。由于原始值的数据大小是固定的，所以**原始值的数据是存储于内存中的栈区里面的**。

在 JavaScript 中，对象就是一个引用值。因为对象可以向下拆分，拆分成多个简单值或者复杂值。引用值在内存中的大小是未知的，因为引用值可以包含任何值，而不是一个特定的已知值，所以**引用值的数据都是存储于堆区里面**。

两者区别：

1. 访问方式
   - 原始值：访问到的是值
   - 引用值：访问到的是引用地址
2. 比较方式
   - 原始值：比较的是值
   - 引用值：比较的是地址
3. 动态属性
   - 原始值：无法添加动态属性
   - 引用值：可以添加动态属性
4. 变量赋值
   - 原始值：赋值的是值
   - 引用值：赋值的是地址

## 包装类型

当基本类型以对象的方式去使用时，*JavaScript* 会转换成对应的**包装类型**，相当于 *new* 一个对象，内容和基本类型的内容一样，然后当操作完成再去访问的时候，这个临时对象会被销毁，然后再访问时候就是 *undefined*。

*ES* 提供了对应的特殊引用类型（包装类型）*Boolean、Number、String*。

基本包装类型，和其他引用类型一样，拥有内置的方法可以对数据进行额外操作。如下：

```js
var str = 'hello'; // string 基本类型
var s2 = str.charAt(0);
console.log(s2); // h
```

上面的 *string* 是一个基本类型，但是它却能调用 *charAt( )* 的方法。

其主要是因为在执行第二行代码时，后台会自动进行下面的步骤：

1. 自动创建 *String* 类型的一个实例（和基本类型的值不同，这个实例就是一个基本包装类型的对象）
2. 调用实例（对象）上指定的方法
3. 销毁这个实例

用代码的方式解释就是如下：

```js
var str = 'hello'; // string 基本类型
var s2 = str.charAt(0); // 在执行到这一句的时候 后台会自动完成以下动作 ：
(
    var _str = new String('hello'); // 1 找到对应的包装对象类型，然后通过包装对象创建出一个和基本类型值相同的对象
    var s2 = _str.charAt(0); // 2 然后这个对象就可以调用包装对象下的方法，并且返回结给 s2.
    _str = null;  // 3 之后这个临时创建的对象就被销毁了， str =null; 
)
console.log(s2); // h 
console.log(str); // hello
```

基本包装类型的对象和引用类型的对象最大的一个区别是：**对象的生存期不同**，导致的一个结果就是，基本包装类型无法自定义自己的方法。

对于引用类型的数据，在执行流离开当前作用域之前都会保存在内存中，而对于自动创建的基本包装类型的对象，只存在于一行代码的执行瞬间，执行完毕就会立即被销毁。
如下：

```javascript
var str = 'test'
str.test = 'hhh'
console.log(str.test) //undefined
```

上面第二行代码给自动创建的 *String* 实例对象添加了 *test* 属性，虽然此刻代码执行时他是生效的，但是在这行代码执行完毕后该 *String* 实例就会立刻被销毁，*String* 实例的 *test* 属性也就不存在了。

当执行第三行代码时，由于是读取模式，又重新创建了新的 *String* 实例，而这个新创建的 *String* 实例没有 *test* 属性，结果也就是 *undefined*。

用代码的方式解释就是如下：

```js
var str = 'hello';
str.number = 10; //假设我们想给字符串添加一个属性 number ，后台会有如下步骤
(
    var _str = new String('hello'); // 1 找到对应的包装对象类型，然后通过包装对象创建出一个和基本类型值相同的对象
    _str.number = 10; // 2 通过这个对象调用包装对象下的方法 但结果并没有被任何东西保存
    _str =null; // 3 这个对象又被销毁
)
console.log(str.number); // undefined  当执行到这一句的时候，因为基本类型本来没有属性，后台又会重新重复上面的步骤
(
   var str = new String('hello');// 1 找到基本包装对象，然后又新开辟一个内存，创建一个值为 hello 对象
   str.number = undefined;// 2 因为包装对象下面没有 number 这个属性，所以又会重新添加，因为没有值，所以值是未定义;然后弹出结果
   str =null; // 3 这个对象又被销毁
)
```

要想给基本类型添加方法，要在在基本包装对象的原型下面添加，每个对象都有原型。

```js
//给字符串添加方法  要写到对应的包装对象的原型下才行
var str = 'hello';
String.prototype.last= fuction(){ 
    return this.charAt(this.length);
}; 
str.last(); // 5 执行到这一句，后台依然会偷偷的干这些事
(
    var _str = new String('hello');// 找到基本包装对象，new一个和字符串值相同的对象，
    _str.last();  // 通过这个对象找到了包装对象下的方法并调用 
    _str =null; //  这个对象被销毁
)
```

## 原始数据类型

### undefined

通常情况下，当我们试图访问某个**不存在的或者没有赋值的变量**时，就会得到一个 undefined 值。JavaScript 会自动将声明是没有进行初始化的变量设为 undifined，常见场景如下：

```javascript
// 1. 没有值return语句
function getUndefined() {
  return 
}
getUndefined(); // undefined

// 2. 访问不存在的属性
const obj = { a: '' };
console.log(a.isnotexist); // undefined

// 3. 变量声明还未被初始化
let x;
console.log(x) // undefined

// 4. Array.prototype.find() 未找到匹配项
const nums = [1, 2, 3]
nums.find(num => num === 5) // undefined
```

### null

null 值表示空，null 不能通过 Javascript 来自动赋值，也就是说必须要我们自己手动来给某个变量赋值为 null。

赋值为 null 时候，我们通常会用它来**表示一个对象不存在**，或者一个对象**不存在某个属性**。

null 是原型链的终点

```javascript
Number(null) // 0
Number(undefined) // NaN
```

> undefined 和 null 都是 JavaScript 中的特殊值，它们表示 JavaScript 中的“**空值**”。
>
> `undefined == null` true ，`undefined == null` false

### Symbol

用于表示**唯一**的值，常用作对象的键名。它的引入为了解决两个问题：

1. 唯一性：Symbol类型的值是唯一的，即使创建的时传入相同的描述符，每次创建的Symbol值也不相等。使得Symbol非常适合做对象属性的唯一表示符，避免了属性名冲突。

  ```javascript
  let sys1 = Symbol('descripttion')
  let sys2 = Symbol('descripttion')
  console.log(sys1 === sys2) // false
  ```

2. 私有性：虽然JavaScript没有严格意义上的私有成员概念，但通过Symbol定义的对象属性默认是不可枚举的，可以来模拟对象私有属性。

  ```javascript
  let obj = {a: 'a'}
  let sysKey = Symbol('key')
  obj[sysKey] = 'Some value'

  obj[sysKey] // Some value；不能直接用点操作符访问，要使用方括号
  obj // {a: 'a', Symbol(key): 'Some value'}
  Object.keys(obj) // ['a']
  ```

### BigInt

用于表示任意大小的整数的一种内置对象，是ECMAScript(ES2020)新增的。以解决`Number`类型在处理极大或极小整数时精度丢失的问题。

## 引用数据类型

### Object

### Array

### Function

### Map

`Map`对象是键值对的集合，`Map`中的键可以是**任何类型**并且是**唯一**的。

通过`set(key, value)`方法将数据存储进`Map`对象。`Map`对象按键值对迭代后形成一个[key, value]的数组，迭代顺序与插入顺序一致。  

### Set

`Set`对象是值的集合，`Set`中的值是唯一的。迭代顺序与插入顺序一致。

### WeakMap

`WeakMap`对象是键值对的集合，其中的键必须是对象或`Symbol`，值可以是任意类型。

`WeakMap`中的键是被**弱引用**的，一个对象如果作为WeakMap的键存在，不会阻止该对象被**垃圾回收**。

### WeakSet

-*EOF*-
